# 官方驱动 {#concept_ytg_13d_x2b .concept}

官方驱动是由阿里云提供的通信协议驱动，包括Modbus、OPC UA官方驱动和Light、LightSensor官方示例驱动。

## Modbus驱动介绍 {#section_wsy_ncp_y2b .section}

Modbus是常用的应用层数据通信协议，阿里云官方Modbus驱动（以下简称Modbus驱动）支持Modbus-RTU和Modbus-TCP两种交互。

Modbus驱动支持的功能有读取输入状态和输入寄存器，读/写线圈状态和保持寄存器。

Modbus驱动支持从控制台下载，您可以对下载后的驱动代码进行更改，可作为您的自定义代码使用。

Modbus驱动使用步骤如下：

1.  创建高级版产品，并选择接入网关协议为Modbus，具体创建产品步骤请参见[创建产品\(高级版\)](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建产品(高级版).md#)。
2.  为产品添加设备，具体添加设备步骤请参见[单个创建设备](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建设备/单个创建设备.md#)和[批量创建设备](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建设备/批量创建设备.md#)。
3.  为产品定义物模型，具体定义方法请参见[新增物模型](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/物模型/新增物模型.md#)。
4.  完成上述设备配置后，需要配置设备与网关的交互方式。
    1.  创建子设备通道，具体方法请参见[子设备通道管理](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/网关与子设备/子设备通道管理.md#)。
    2.  添加子设备，具体方法请参见[子设备管理](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/网关与子设备/子设备管理.md#)。
5.  到边缘实例中分配相关设备和网关，选择Modbus驱动进行部署。

## OPC UA驱动介绍 {#section_dbw_f2p_y2b .section}

Link IoT Edge产品中提供用于接入OPC UA设备的驱动，下面简称OPC UA驱动。

OPC UA驱动支持从控制台下载，您可以对下载后的驱动代码进行更改，可作为您的自定义代码使用。

OPC UA驱动包含三部分功能：

-   负责接入OPC UA设备。
-   对接入设备数据进行转换，符合阿里云物模型规范。
-   设备数据上行和下行控制。

OPC UA驱动使用步骤如下：

1.  创建高级版产品，并选择设备协议为OPC UA，具体创建产品步骤请参见[创建产品\(高级版\)](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建产品(高级版).md#)。
2.  为产品添加设备，具体添加设备步骤请参见[单个创建设备](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建设备/单个创建设备.md#)和[批量创建设备](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/创建设备/批量创建设备.md#)。
3.  为产品定义物模型，具体定义方法请参见[新增物模型](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/物模型/新增物模型.md#)。
4.  完成上述设备配置后，需要配置设备与网关的交互方式，目前仅支持OPC UA交互。
    1.  创建子设备通道，具体方法请参见[子设备通道管理](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/网关与子设备/子设备通道管理.md#)。

        其中，对参数进行如下设置：

        |参数|参数设置|
        |:-|:---|
        |通道名称|设置OPC UA Server通道名称|
        |连接地址|OPC UA Server监听地址|
        |用户名|登录OPC UA Server用户名|
        |密码|登录OPC UA Server密码|
        |安全模式|访问OPC UA Server安全数据交互加密策略|
        |安全策略|访问OPC UA Server数据交互加密算法|
        |方法调用超时|OPC UA驱动调用OPC UA Server方法调用超时时间|
        |数字证书|访问OPC UA Server鉴权认证证书|
        |私钥证书|访问OPC UA Server数据加密密钥|

    2.  添加子设备，具体方法请参见[子设备管理](../../../../cn.zh-CN/用户指南/产品与设备/网关与子设备/子设备管理.md#)。

        其中，对参数进行如下设置：

        |参数|参数设置|
        |:-|:---|
        |产品|使用OPC UA驱动的产品|
        |设备名|使用OPC UA驱动的设备|
        |关联通道|已创建的OPC UA Server通道|
        |节点路径|设备在OPC UA服务器下的节点路径|

5.  到边缘实例中分配相关设备和网关，选择OPC UA驱动进行部署。

## Light驱动介绍 {#section_d1y_qcm_4fb .section}

Light驱动是Link IoT Edge提供的一款智能灯泡的模拟驱动，是用于说明驱动开发方式的示例驱动。Light驱动支持智能灯泡的开关操作，可以用于模拟快速入门中的灯设备。

Light驱动的使用示例请参见[快速入门](../../../../cn.zh-CN/快速入门/搭建边缘环境.md#)。

## LightSensor驱动介绍 {#section_dz1_tcm_4fb .section}

LightSensor驱动是Link IoT Edge提供的一款光照传感器的模拟驱动，是用于说明驱动开发方式的示例驱动，光照强度数据按照一定周期重复，可以用于模拟快速入门中的光照传感器设备。

LightSensor驱动的使用示例请参见[快速入门](../../../../cn.zh-CN/快速入门/搭建边缘环境.md#)。

