# 流数据分析相关问题 {#concept_gys_1nm_vgb .concept}

本章描述流数据分析及其任务相关的一些常见问题。

## 如何查看任务运行状态 {#section_cnm_2nm_vgb .section}

1.  打开搭建边缘环境的机器终端，执行以下命令进入流数据分析docker：

    ```
    docker exec -it edge-stream-compute /bin/bash
    ```

2.  在流数据分析docker内执行以下命令进行初始化。

    ```
    source /linkedge/stream-compute/shell/dbuslib.sh
    ```

3.  获取任务列表。

    ```
    getJL
    ```

    系统返回类似如下内容，若`running`参数值为`true`，则表示任务正在运行。

    ```
    { 
      code: 0,
      data:
       { 
         curPage: 1,
         jobList: [ 
            { 
              running: true,
              logPath: '/linkedge/run/logger/stream-compute/sc201df2a826c4432ea53b5e372d2eeb7c/log.INFO',
              name: '计算人流量',
              createdTime: 1550030284922,
              id: 'sc201df2a826c4432ea53b5e372d2eeb7c',
              jobPath: '/linkedge/run/stream-compute/sql/sc201df2a826c4432ea53b5e372d2eeb7c.sql',
              deployId: 485286,
              version: 1550030262875,
              status: 2
            }
         ],
         pageSize: 15,
         sortBy: 'created_time',
         sortOrder: 'asc',
         totalCount: 1 
       },
      message: 'SUCCESS' 
    }
    ```


## 如何查看任务的日志 {#section_l1l_gnm_vgb .section}

参考[如何查看任务运行状态](#)内容，通过`getJL`命令获取所有任务列表后，在系统返回信息中的`logPath`字段即为日志路径。

## 如何查看任务是否能收到设备数据 {#section_g3m_gnm_vgb .section}

1.  打开搭建边缘环境的机器终端，进入核心docker：

    ```
    docker exec -it linkedge /bin/bash
    ```

2.  在核心docker内通过tool\_config将日志等级调为debug。

    ```
    /linkedge/gateway/build/bin/tool_config -s gw_logger_level debug
    ```

3.  查看任务日志，系统输出的内容为该任务收到的设备数据。

    ```
    tail -f /linkedge/run/logger/stream-compute/scxxxx/log.INFO | grep DATA_INPUT
    ```


## 任务为什么会停止运行 {#section_iln_gnm_vgb .section}

任务停止运行的具体原因需查看任务日志，以下列出常见的几种可能原因：

-   SQL语法错误

    解决方法：需要在[物联网平台控制台](https://iot.console.aliyun.com/)，**数据分析** \> **流数据分析**页面下，具体任务的编辑器页面中校验SQL通过后，再发布任务。

-   SQL中包含数据库，但数据库无法连接

    解决方法：请参见[为什么连接数据库会失败](#)。

-   SQL中包含数据库，数据读取/插入失败

    解决方法： 请检查输出数据库中的表格式是否和流数据分析SQL中对应的表格式定义一致，两处表格式定义需保持一致。


## 任务停止后如何恢复 {#section_ym4_gnm_vgb .section}

两种方法可以重启作业：

-   若需要更新作业内容，请根据如下方法操作：

    在[物联网平台控制台](https://iot.console.aliyun.com/)，**数据分析** \> **流数据分析**页面下修改任务后重新部署到边缘端。

-   若无需更新作业内容，请根据如下方法操作：
    1.  打开搭建边缘环境的机器终端，执行以下命令进入流数据分析docker：

        ```
        docker exec -it edge-stream-compute /bin/bash
        ```

    2.  在流数据分析docker内执行以下命令初始化任务。

        ```
        source /linkedge/stream-compute/shell/dbuslib.sh
        ```

    3.  获取任务列表。

        ```
        getJL
        ```

    4.  启动任务。

        ```
        startJob scxxxx
        ```

        **说明：** 其中scxxxx为任务id，在任务列表中查看实际的id。


## 如何查看计算结果是否输出到边缘消息总线 {#section_wqp_gnm_vgb .section}

1.  打开搭建边缘环境的机器终端，进入核心docker。

    ```
    docker exec -it linkedge /bin/bash
    ```

2.  在核心docker内通过dbus-monitor打印出边缘消息总线的消息流转内容，若打印出的内容中有消息相关topic，表示流数据分析任务的计算结果已输出到消息总线。

    ```
    /linkedge/gateway/build/bin/dbus-monitor --address unix:path=/tmp/var/run/mbusd/mbusd_socket
    ```


## 为什么连接数据库会失败 {#section_f2r_gnm_vgb .section}

1.  请检查数据库的用户名、密码是否已在配置中心配置好。

    若未配置，请执行如下命令，将用户名和密码保存在配置中心：

    ```
    cd /linkedge/gateway/build/bin
    ./tool_config -s your_username_key your_username_value
    ./tool_config -s your_password_key your_password_key
    ```

    **说明：** 

    -   将your\_username\_key和your\_password\_key替换为流数据分析SQL中定义的key。
    -   将your\_username\_value和your\_password\_value替换为实际的数据库用户名和密码。
2.  检查host、port、用户名、密码是否正确。

